Tabata é um método de treinamento intervalado de alta intensidade (HIIT) que foi desenvolvido pelo Dr. Izumi Tabata, um pesquisador japonês. O método de Tabata consiste em exercícios de alta intensidade realizados por um curto período de tempo, seguidos por um curto período de descanso.

Um treino de Tabata típico consiste em oito rodadas de exercícios de 20 segundos de alta intensidade, seguidos por 10 segundos de descanso. Isso equivale a um ciclo de 4 minutos. Os exercícios podem incluir uma variedade de atividades, como flexões, agachamentos, saltos, corrida estacionária, burpees, entre outros.

O método de Tabata é considerado um treino muito intenso e desafiador, mas também é muito eficaz para melhorar o condicionamento físico, a resistência cardiovascular, a força muscular e a perda de gordura. É um treino popular entre atletas e entusiastas do fitness que buscam um treinamento curto, mas intenso.

Fonte:

Site oficial do Dr. Izumi Tabata: http://www.tabataofficial.com/
American Council on Exercise (ACE): https://www.acefitness.org/education-and-resources/professional/expert-articles/5157/tabata-training-4-minute-fat-burning-workouts/
National Academy of Sports Medicine (NASM): https://blog.nasm.org/fitness/tabata-training-what-is-it-and-what-are-the-benefits/
Healthline: https://www.healthline.com/health/fitness-exercise/tabata-workout
Verywell Fit: https://www.verywellfit.com/the-tabata-workout-3120725